Podemos adicionar "explain"
no início de qualquer consulta
para ter noção
de quanto tempo ela levará.
Isso não é preciso,
mas é uma ferramenta útil.
Teremos este resultado
chamado de plano de consulta,
que exibe a ordem
na qual a consulta rodará.
Este é um plano de consulta
simples.
Vamos adicionar um limite
para ver como isso muda.
Como sabemos que o limite
acontece por último,
temos uma ideia da ordem
na qual a consulta será executada.
Primeiro o filtro é aplicado,
depois o banco de dados
lê as linhas que faltam
e as limita, se aplicável,
a 100 linhas.
Vemos a medida de custo
ao lado do número de linhas.
Valores altos significam
tempo de execução maior.
Usamos isso mais como referência
do que como medida absoluta.
Para ficar claro, isso é mais útil
se rodamos "explain" na consulta,
modificamos os passos
que são caros
e rodamos "explain" para ver
se o custo foi reduzido.